[음악]
으 으
마태오 복음 8장 18절에 서 22절
예수를 따르려면
예수께서는 둘러서 있는 군중을 보시고 제자들에게 호수 건너편으로 가라고
하셨다
그런데 한 율법 학자가 와서 선생님 저는 선생님께서 가시는 곳이면
어디든지 따라가겠습니다
하고 말하였다
그러나 예수께서는
여우도 굴이 있고 하늘의 3도 보금자리가 있지만 사람의 아들은 머리 둘
곳조차 없다 하고 말씀하셨다
제자 중 한 사람이 와서
주님 먼저 집에 가서 아버지의 장례를 치르게 해 주십시오 하고 청하였다
그러나 예수께서는
죽은 자들의 장례는 죽은 자들에게 맡겨 두고
너는 나를 따라라 하고 말씀하셨다
으 예수님께서는 이 복음에서 아주 쌀쌀맞은 말씀을 하십니다
장래를 치르겠다는 제자에게 는 죽은 자들의 것은 죽은 자들에게 맡기라고
하시고
어디든지 따라 가겠다고 하는 제자에게 는 반가운 인삿말을 하시는 것이
아니라 머리 둘 곳조차 없는 삶이라는 냉담한 반응을 보이 십니다
예수님께서는 왜 이런 말씀을 하셨는가
왜 어떤 제자들에게는 따라오라고 하시고
이제 자에게는 차가운 반응을 보이 싱가
그 제자의 콤플렉스를 보셨 기쁨을 닙니다
어떤 콤플렉스 인가 폴리 않아 콤플렉스 입니다
일명 해파리 콤플렉스 라고 합니다
이 콤플렉스는 몇가지 특징 이 있습니다
첫째로 모든 것을 다 망 만 적으로 봅니다
예를 들면 청소부 아저씨 들이 낙엽을 쓸고 했는데
달 겹이 참으로 아름답다 고 하면서
즐거움 즐거운 밟으며 지나갑니다
자기 미화가 지나치게 심 하지요
2분들은 수녀원 이나 신학교를 가면 이런 곳에서 살고 싶어요
이런 곳에서 사는 분들은 정말 좋겠어요 라고 합니다
또 시골에 가서 농사를 짓는 분들을 보고서
공기 좋은 곳에서 사셔서 좋겠다고 합니다
현실적인 삶을 잘 모르는 것입니다
이런분들은 니가 와서 살아 보라는 소리나 듣기 십상입니다
둘째는 고통스러운 자리에는 절대로 가지 않고 우아한 분위기를 연출하는
자리에 만끽합니다
직장 생활은 죽어도 하지 않지만 우아하게 봉사하는 자리에는 늘 있습니다
청소를 할 때는 안 나타났는데
사진을 찍을 때는 나타나는 분들입니다
셋째는 돈과 시간 감각이 약합니다
대체로 유한 계급 층에서 많이 보이는 콤플렉스 이기 때문입니다
이 분들의 결정적인 단점은
자기 변화를 해야지 않는다는 것입니다
좋은 강의 괜찮은 신부 나 수녀님은 줄줄이 아는데 정작 자신의 마음을
변화시키려는 노력은 하지 않습니다
바로 이런 콤플렉스를 보셨 기쁨을 에
주님께서는 아주 단호한 어조로 말씀하신 것입니다
신앙 생활은 절대로 낭만적인 것이 아닙니다
신앙은 영신 수련 이란 말처럼 마음을 훈련시키는 과정입니다
만약 아직도 신앙을 꿈처럼 낭만 처럼 여기는 분들이 계시다면 꿈 계시기
바랍니다
현실적인 수도 생활에 걸 맞는 말씀 하나 소개합니다
으
누군가 그대를 싫어하거든 싫어 하라 하소
누군가 그대를 미워 하거든
미워 하라 하소
미워하거나 싫어하 건 그것 그 사람의 몫이고 선택일 뿐
휘둘리지 마시오
휘둘 임을 당하는 순간에
불안이 용서 숨 차 오르고
망상이 우박처럼 쏟아져 내립니다
사람들이 그러거나 말거나
그대의 길을 가시오
사람의 마음은 변덕이 추 끌때 타니
다른 사람들이 변하기 쉬운 마음에는 신경 끄시고
그대의 길을 가는데 집중 마시오
수 타 니 파 타 에서 부처님은 수행 자들에게
코 풀 수 처럼 앞으로 가 라 하셨고
신학교에서 도 낫을 잡았 거 든 뒤로 돌아보지 말라는 것을 금원 으로
삼고 있습니다
그리스도 만 보고 가는 수도자 될 수 있도록 정진 하십시오
으
[음악]